-(Miloyc)-مترجم علیرضا جوهری
الو؟
خانم «بِک سون-جو» از شبکه «ام‌بی‌اس»؟
بله خودم هستم امری داشتید؟
الو؟
می‌خواستم درخواست مصاحبه بدم
در چه مورد؟
من ۱۱ نفر رو کشتم
منظورتون چیه؟
می‌شه تکرار کنید؟
من
یه قاتل سریالی‌ام
فرورفتگی جمجمه بر اثر برخورد جسم سخت
به نظر می‌رسد به خودِ عملِ کشتن علاقه وافری دارد
قتل عمد تلافی‌جویانه
سلاح انتخابی چاقوی دندانه‌دار است
علت مرگ مسمومیت با سیانور تشخیص داده شد
-(Miloyc)-مترجم علیرضا جوهری
گزارش قتل
هشدار بارندگی شدید برای بعدازظهر امروزِ سئول صادر شده است
با بارش احتمالیِ بیش از ۱۰۰ میلی‌متر در ساعت
آماده خسارات احتمالی باشید
چرا که باران ممکن است با بادهای شدید همراه باشد
اصلاً از این خبر خوشم نیومد
چی؟
فکر کنم خیلی بارون بیاد
«یه‌-رین» چتر نبرد
جدی می‌گی؟
می‌خره خب دیگه بزرگ شده
چیزی فکرتو مشغول کرده؟
فقط اینکه
تازگیا یه جوری شده
چطور مگه؟
حرف نمی‌زنه و همش دَمَغه
آره؟
بهش شک کردم و چند روز پیش کیفشو گشتم
یه تیغ اصلاح پیدا کردم
تیغ اصلاح؟
آره
اگه اینقدر فکرتو درگیر کرده می‌خوای من باهاش حرف بزنم؟
می‌تونی؟
آره با من راحت‌تره فکر کنم فکر خوبیه
باشه
تو دیگه کی هستی الان داری به اون فکر می‌کنی؟
طرف گفته ۱۱ نفر رو کشته نمی‌ترسی؟
چرا می‌ترسم
می‌ترسم یه روانی بهم آمار دروغ داده باشه
خودم می‌دونم
زیادی داری به بلوف یه آدم روانی بها میدی نه؟
هنوز دیر نشده می‌تونم به مرکز گزارش بدم
دستگیرش می‌کنم و معلوم میشه راست می‌گه یا نه
اگه راست گفته باشه چی؟
فکر می‌کنی شبکه اجازه می‌ده این گزارش رو کار کنم؟
نمی‌دونی تو چه منجلابی گیر کردم؟
سر قضیه گروه «ایل‌شین» نزدیکه اخراج بشم!
من بیشتر از هر کسی حالتو می‌فهمم
ولی این خیلی بی‌ربطه
بین ۱۱ تا پرونده‌ای که گفت هیچ ارتباطی پیدا نکردم
هیچ مدرکی نیست که نشون بده کار یه نفر بوده
به نظرت عجیب نیست؟
چی؟
صدها جزئیات تو این پرونده‌ها هست که اصلاً با هم تلاقی ندارن
انگار عمدیه
یه جای کار می‌لنگه
حتی اگه حق با تو باشه این حجم از پوشش خبری زیاده‌رویه
واسه یه خبر دست‌اول اگه پاتو از گلیمت درازتر کنی برات شر می‌شه
قصد دارم سه روز دیگه سرِ نیمه‌شب یه نفر رو بکشم
اگه با مصاحبه موافقت کنید
فرصت نجاتِ گروگان بهتون داده می‌شه
بحثِ خبرِ دست‌اول نیست
بحث نجات جونِ یه آدمه
همین‌جا پیادم کن
اگه نزدیک‌تر بریم ممکنه ما رو ببینه
«سون-جو» حالت خوب می‌شه؟ چرا اینقدر مطمئنی؟
صداش
چی؟
هیچی فقط کاری که ازت خواستم رو بکن
می‌شه چک کنید اتاق ۲۷۰۱ به نام خانم «بک سون-جو» رزرو شده یا نه؟
بله خانم
سوئیت ۲۷۰۱ به نام شما رزرو شده خانم
تعمیرات دارید؟
به‌خاطر اتصالی مدار داریم دوربین‌های امنیتی رو عوض می‌کنیم
کل هتل رو؟
بله
زود درست می‌شن جای نگرانی نیست
طوری وانمود می‌کنم که انگار هر چی گفته حقیقته
از این واسه ارتباط استفاده کن
این کلید اتاقیه که توش کمین می‌کنی
من قبلاً پذیرش شدم از پارکینگ برو بالا
کلید خودت چی؟
دارم میرم بالا
«سون-جو» من داخل شدم
اول دوربین‌های مخفی رو نصب کن که تصویر داشته باشم
تصویر و صدا رو دارم
هنوز دیر نشده که نظرت رو عوض کنی
می‌تونم خودم جامو باهات عوض کنم
از پسش برمیام
خانم «بک سون-جو»؟
بله شما همونی هستید که تماس گرفتید؟
اجازه هست بیام تو؟
بله
از سوئیت راضی هستید؟ طبق سلیقه خودم انتخابش کردم
بله بد نیست
یه هنرمند مدرن به اسم «راث مک‌وایدر» خودش طراحی داخلیش رو انجام داده
فکر کردم برای مصاحبه مناسب باشه
هوم
اینجا باید بشینم؟
بله
اونطوری نگام می‌کنید معذب می‌شم
چرا مگه عجیب‌غریبم؟
نه
یا
خیلی با اون چیزی که تصور می‌کردید فرق دارم؟
نه شاید رک به نظر برسه
ولی دقیقاً همون‌طوری هستید که تصور می‌کردم
این‌طور فکر می‌کنید؟
شما ادعا می‌کنید که ۱۱ تا قتل انجام دادید
اما حتی یه نمونه مو هم در صحنه پیدا نشده
تصویرتون توی هیچ‌کدوم از دوربین‌های مداربسته اطراف ثبت نشده
فکر می‌کردم کسی که اینقدر دقیقه حتماً خیلی خوب به خودش می‌رسه
البته اگه ادعایی که می‌کنید راست باشه
خوبه اول حرفاشو راستی‌آزمایی کن
ازم می‌خواید ثابت کنم حرفام راسته؟
دوست ندارم وقتم رو پای یه گزارش دروغ هدر بدم
هر جور مایلید
ولی ممکنه تماشاش براتون آزاردهنده باشه
فیلم‌های دیگه‌ای هم دارم لطفاً تماشا و بررسی کنید
«سون-جو» واقعیه؟
یه علامتی بده
یارو واقعیه؟
برای تایید کافیه؟
بله
پس حله دیگه؟
تایید شدم؟
می‌تونم ضبط رو شروع کنم؟
قبل از شروع مصاحبه می‌خوام هویتتون رو تایید کنم
لطفاً نام و سن خودتون رو بگید
از افشای هویتتون خودداری می‌کنید؟
اصلاً بحث خودداری نیست
فقط فکر نمی‌کنم مهم باشه
تصویر صورتش رو داریم
برو سراغ اعترافات
باشه ادامه می‌دیم
شما ادعا می‌کنید قاتل سریالی هستید و در عرض دو سال ۱۱ فقره قتل انجام دادید
حقیقت داره؟
بله
اگه راست می‌گید من کنجکاوتر شدم
چرا درخواست این مصاحبه رو دادید؟
می‌خواستم یه فرصتی برای بازنگری خودم داشته باشم
که ببینم کارهایی که تا الان کردم موجه بوده یا نه
فکر می‌کنید قتل‌هایی که انجام دادید از نظر اخلاقی موجه هستند؟
چرا همچین سؤالی می‌پرسید؟
چون اکثر قربانیان شما سوسابقه داشتن
یا کلاً رفتار مشکوکی داشتن
با این اوصاف به نظر می‌رسه که شما دست به اجرای عدالت شخصی زدید
تحت عنوانِ پاک‌سازی جامعه
نتیجه‌گیری‌تون اینه؟
اگه این‌طوره بیشتر از این نمی‌شد از نیت من پرت باشید
من قتل‌ها رو با هدف پاک‌سازی اجتماعی انجام ندادم
در واقع همش با یه هدفِ ساده درمانی شروع شد
مگه یکی نیستن؟
توجیهِ درمانِ یه جامعه بیمار
نه
این یه توجیه انتزاعی نیست
بلکه یه اقدام پزشکی برای درمانه
من
روان‌پزشکم
دکتر؟
آدمایی که کشتم
یعنی دقیق‌تر بگم اونا تومور بودن
من صرفاً تومورهایی رو برداشتم که
روحِ بیمارانم رو زخمی کرده بودن و درمانشون کردم
منظورتون اینه که
کسایی رو کشتید که باعث آسیب روانی به بیماران شما شده بودن؟
دقیقاً درست متوجه شدید
الان بیشتر گیج شدم
اگه این حقیقت داشته باشه و پای آدمای بیشتری وسط باشه
چرا با این مصاحبه ریسکِ افشای خودتون رو به جون خریدید؟
کارهایی تو دنیا هست که باید علی‌رغم خطرات ذاتی‌شون انجام بشن
اشتباه می‌کنم؟
پس چرا با وجود خطرات ذاتی به این کار تن دادید؟
به این نتیجه رسیدم که کاریه که باید انجامش بدم
و چون شما قول امنیت من رو در ازای محرمانگی دادید
آیا رازدار بودید؟
بله
خوبه
می‌دونستم انتخاب درستی کردم
می‌دونستم شما قابل‌اعتمادترین هستید
هه
دلیل این اعتماد کورکورانه به من چیه؟ بر چه اساسی؟
از همون سال‌های اولِ کارتون تحسین‌برانگیز بودید
بینشِ دقیق حس وظیفه‌شناسی تزلزل‌ناپذیر و حتی شجاعت
هیچ‌کس بهتر از شما برای مصاحبه با من نیست
واسه همین تصمیم گرفتم
خبر دست‌اول رو به شما بدم
برای شما هم فرصت خوبیه
موافق نیستید؟
نه من با قضاوت فرصت‌طلبانه‌ای مثل این اینجا نیومدم
من اینجام چون شما با جونِ یه آدم ازم باج‌خواهی کردید
و برای نجات کسی که تهدید کردید امشب می‌کشید
برای همین
تا زمانی که نتونم هویت و امنیتشون رو تایید کنم
نمی‌تونم مصاحبه رو ادامه بدم
لطفاً بهم بگید
هوم
نمی‌خوام
چی فرمودید؟
پس کنسلش می‌کنیم
منم این ویدئو رو منتشر می‌کنم
بیا بیرون از اونجا خودم ترتیبشو میدم
اگه الان برید گروگانم بلافاصله می‌میره
بهتون که گفتم
می‌خواستم بهتون فرصت نجاتِ یه نفر رو بدم
به زبون دیگه ممکنه باعث مرگشون بشی
به محض اینکه پاتو از این سوئیت بذاری بیرون
اونا می‌میرن
همدست داره؟
آمارشو درار
همدست داری؟
فکر کردی چون این تو پیشتم دست و بالم بسته‌س؟
بهت قول می‌دم
اگه مصاحبه رو تموم کنی
بهت می‌گم کیه و کجاست
و یه فرصت هم بهت می‌دم که نجاتشون بدی
بی‌خیال فقط بیا بیرون بذار اول بگیریمش
می‌تونم رو قولت حساب کنم؟
البته
امان از این کله‌شقی‌ش!
لعنتی!
لطفاً سر قولت بمون
حتماً
پس مصاحبه رو ادامه می‌دم
ممنون که همکاری می‌کنی
هم قاتل رو بگیر هم خبر اختصاصی
هم گروگان رو نجات بده
خیلی خب سون-جو اون ترفیع رو برام ردیف کن
بریم سراغ سوالای مربوط به حادثه
گفتی قتل‌هایی که انجام دادی با هدف درمانی بوده
و برای اثبات حقانیتت این مصاحبه
یه لحظه صبر کن
این خودِ همیشگیت نیستی
بله؟
لطفاً مثل همیشه تهاجمی و رک برو جلو
قبلاً که بهت گفتم
می‌خوام توی این مصاحبه خودمو دوباره ارزیابی کنم
پس سوال‌پیچ کردنِ سفت و سخت
باید مؤثرتر باشه نه؟
بسیار خب
بذار یه جور دیگه بگم
انگیزه‌ت از این قتل‌های وحشیانه چی بود؟
انگیزه قتل
ممکنه طولانی و خسته‌کننده بشه
عیبی نداره وقت زیاد داریم
خوبه یه جوری می‌گم که راحت درکش کنی
تصور کن داستان خودته
یه زنی بود
یه زن مهربون که زندگی معمولی‌ای داشت
توی ۲۹ سالگی ازدواج کرد
و سال بعدش حامله شد
باور داشت که باقی عمرش پر از خوشبختی میشه
و واقعاً هم لیاقت همچین زندگی‌ای رو داشت
اما خدا آرزوش رو برآورده نکرد
خوشبختانه یارو دستگیر شد و بچه به دنیا اومد
ولی خاطره اون روز ول‌کنش نبود
این توهمیه که فقط توی ذهنته
می‌دونم دکتر ولی چشمای بچه‌م
کپیِ چشمای اون حرومزاده‌س
هنوز قیافه‌ش واضح جلو چشممه
نطفه کثیفش
که داشت خالی می‌شد توم
زن دچار این توهم شد که بچه‌ش خون اون متجاوز رو تو رگاش داره
هر کاری کرد نتونست این توهم کثیف رو پاک کنه
و در حالی که بچه بغلش بود
خودشو پرت کرد پایین و خودکشی کرد
این داستان زنِ خودته؟
سعی کردم بی‌طرف تعریف کنم ولی مچم رو گرفتی
اسمش رو بذار واکنش فیزیولوژیکیِ روان‌شناختی
هرچقدرم سعی کنی قایمش کنی بدنت نمی‌تونه دروغ بگه
واقعاً که شمّ خبرنگاریِ تیزی داری
وظیفه منه که دروغ‌ها رو فیلتر کنم
حالا که دستم رو شد راحت حرف می‌زنم
بعد از مرگش تنها چیزی که داشتم ناامیدی بود
عذاب وجدانِ اینکه نتونستم درمانش کنم عزت نفسم به عنوان یه پزشک رو نابود کرد
اما
برخلاف انتظار یه هدف روشن تو زندگیم پیدا شد
انتقام
متهم وون ایل-یونگ به چهار سال حبس محکوم می‌شود
فقط باید چهار سال صبر می‌کردم تا بتونم بکشمش
به خاطر ادعای عدم تعادل روانی
دادگاه خیلی مهربونانه فقط چهار سال بهش حبس داد
آناتومی انسان
هر روز تحقیق می‌کردم تا دردناک‌ترین روش انتقام رو پیدا کنم
این عطش انتقام باعث شد زمان زودتر بگذره
تا اینکه روز آزادیش رسید
اما مثل همیشه خدا آرزوم رو برآورده نکرد
کارآگاه کیم ته-شیک
یک روز قبل از آزادی به خاطر برق‌گرفتگی مرد
کالبدشکافی نشون داد مرگ سریعی داشته فقط چند ثانیه طول کشیده
حتماً خیلی تو ذوقت خورد
"حمله عصبی" تشخیص دقیق‌تریه
دیگه دلیلی واسه زندگی نداشتم
نه اتفاقاً یه دلیل واسه مردن پیدا کرده بودم
ولی به عنوان یه روان‌پزشک نتونستی یه راهی واسه کنار اومدن باهاش پیدا کنی؟
به عنوان روان‌پزشک پیدا کردم
به مریضام می‌گفتم
"باید خودتون اراده خوب شدن داشته باشید"
ولی فهمیدم همه‌ش کسشر بود
حداقل حالم خیلی بهتر بود
چون می‌دونستم به زودی می‌رم پیش خونوادم
پس چطور خودتو جمع و جور کردی؟
به عنوان یه دکتر بهم فرصت دوباره داده شد
دکتر شمایی درسته؟
کی بود؟
یه مرد شریف و زحمتکش بود
سرپرست یه خانواده که عاشق زن و بچه‌ش بود
حداقل تا قبل از اون حادثه
اگه یکم زودتر رفته بودم خونه
زنش رو به خاطر یه راننده مستِ روانی از دست داد
و پسر ۸ ساله‌ش هم رفت تو کما و زندگی نباتی
چند سال بعد دوباره مسیرشون به هم خورد
همونی که زندگیش رو نابود کرده بود
می‌خواست همون‌جا درجا بکشتش
اما
به خاطر پسرش نتونست این کارو بکنه
همه‌ش تقصیر منه
دردش رو جوری حس کردم انگار درد خودم بود
همه‌ش تقصیر منه - اون زجر
خیلی خوب باهاش آشنا بودم
مشاوره بیشتر دیگه بی‌معنی بود
تشخیص قطعی بود نسخه‌شم خاص بود
مریض قبول کرد این درمانی که می‌گی رو انجام بده؟
اولش جا خورد
"میخوای"
من برات بکشمش؟
این چیزی بود که بهش گفتم
ولی وقتی داستانم رو شنید
یه حس نزدیکی کرد
توی درمان هیچی مهم‌تر از این نیست
اعتماد بین پزشک و بیمار
می‌دونی بعدش چی شد
پس دلیلش این بود
دلیلی که پلیس گیج شده بود
طبق تحقیقات من بعد از قتل
مریضت توی لیست مظنونین بود
ولی یه مدرکِ عدم حضورِ بی‌نقص داشت
همه چیز
آره
همه چی نقشه خودم بود
خب
درمان اثر داشت؟
عالی بود
نتیجه‌ش از هر پرونده‌ای که قبلاً داشتم بهتر بود
لذت‌بخش‌ترین لحظه دوران حرفه‌ایم بود
انگار انتقام یه جور نوش‌دارو بوده
همون‌طور که راجع به زنم گفتم
پاک کردن خاطرات دردناک تقریباً غیرممکنه
اما میشه دردش رو کم کرد
و موثرترین روش انتقامه
بسیار خب
بریم سراغ سوال بعدی
گفتی از درمان مریض احساس رضایت کردی
ولی واقعاً این دیدگاهِ یه پزشکه؟
منظورت چیه؟
این حرفا شبیه توجیهاتِ یه قاتله
که وظیفه‌ش به عنوان پزشک رو فراموش کرده
وظیفه پزشکی
هممم
من رسالتم رو به عنوان یه متخصص کاملاً انجام دادم
طبق وجدانم عمل کردم
و سلامتی بیمارم رو بالاتر از هر چیزی قرار دادم
واقعاً این نیت خالصانه یه پزشک بود؟
یا صرفاً دنبال یه هدف واسه کشتن بودی؟
آره
چطور انقدر مطمئنی؟
خب
من نیت خودم رو بهتر از هر کسی می‌دونم
اون‌وقت تو داری وظیفه‌ت رو به عنوان یه خبرنگار انجام می‌دی؟
چی؟
خبرنگارا باید پایبند به اخلاق باشن
عدالت اجتماعی رو حفظ کنن و امنیت شهروندا رو اولویت قرار بدن
حالا که اینجایی خودت حرفای خودت رو نقض نکردی؟
اگه اولویتت امنیت شهرونده باید اول زنگ می‌زدی پلیس
فکر کردم دربارش حرف زدیم
من فقط وقتی قبول کردم مصاحبه کنم که تهدید کردی می‌کشی
نه نه
فقط برام سواله نیت واقعیت چیه
به نظر میاد این کارو واسه نجات جون کسی نکردی
بلکه
می‌خوای از جونش استفاده کنی تا یه خبر اختصاصی بگیری
واقعاً اومدی جون یه نفر رو نجات بدی؟
هیچ طمعی واسه خبر اختصاصی نداری؟
بهت که گفتم دنبال خبر اختصاصی نیستم
خوبه بذار مطمئن شم
توی چشام نگاه کن و جواب بده
خانم بک سون-جو اومدی اینجا
که یه جون رو نجات بدی فارغ از هر خبر اختصاصی‌ای؟
بله
اومدم یه جون رو نجات بدم نه اینکه دنبال خبر باشم
مردمک گشاد شده لبای لرزون تنش خفیف روی پیشونی
ضربان قلب ۳۰ درصد رفته بالا
اینا واکنش‌های طبیعی بدنه موقع استرس
به عبارت دیگه داری بهم دروغ می‌گی
نه من فقط حقیقت رو گفتم
نه عیبی نداره
کامل درک می‌کنم لازم نیست نگران باشی
خبرنگاری شغل بی‌رحمیه
مگه رسانه‌ها اینجوری کار نمی‌کنن؟
جون آدما به خاطر خبرای داغ به خطر میفته
توی همچین محیط خشنی
واسه زنده موندن ممکنه عادت‌های گندی پیدا کنی
بدون اینکه بدونی عواقبش چقدر می‌تونه مرگبار باشه
باید روم سرویس باشه
تو راه که میومدم بالا یه چیزایی سفارش دادم
اینا رو کجا بذارم؟
لطفاً بذار اونجا
کجا بودیم؟
آهان عادت‌ها
عادت‌های ناجور واسه بقا
که تهش به نتایج مرگبار ختم می‌شه
می‌تونه عقلت رو ازت بگیره
و گاهی حتی یه ذره طمع می‌تونه باعث نابودی بشه
قربان حاضره
ممنون
آه
-(Miloyc)-مترجم علیرضا جوهری
ممنون
معمولاً سر کار ول می‌چرخی ولی واسه سرویس دادن به سوئیت‌ها
فوری داوطلب می‌شی
به خاطر وسوسه گرفتن انعام
درست می‌گم آقای یون جه-شیک؟
چی؟
منو می‌شناسی؟
اون عادت کثیفت باعث شد کارت به اینجا بکشه
پرسیدم می‌شناسی
پدرسگ! داره چه غلطی می‌کنه؟!
چرا
هان؟
نپرسیدی چرا خواستم مصاحبه تو این هتل باشه
این یارو بعد از تجاوز و فیلم گرفتن از یه زن سه سال ازش اخاذی می‌کرد
باعث شد نامزدیش بهم بخوره
می‌خواستم حین انجام مصاحبه کلکش رو بکنم
خوشبختانه جراحی خوب پیش رفت
ولی گفتی امشب می‌کشی
آره درسته
امشب بازم آدم می‌کشم
تو فقط باید
تمرکزت رو بذاری رو قربانیِ بعدیم
لعنتی به فنا رفتیم
خانم بک؟
واسه مرده‌ها کاری نمی‌شه کرد باید حواست به زنده‌ها باشه
قولمون یادت هست؟
باید مصاحبه رو درست انجام بدی
تا شانس نجات گروگانم رو داشته باشی
خیلی عصبی به نظر میای
می‌خوای فضا رو عوض کنیم؟
مصاحبه رو ادامه بده
منم یه کاری می‌کنم
بعدش
منظورم اینه که بعد از اولین قتل چیکار کردی؟
هممم
تصمیم گرفتم دنبال بیمارای جدید بگردم
گوه توش
الان باید چه غلطی بکنم؟
منتظر موندن واسه مریض تو بیمارستان حس کم‌کاری بهم می‌داد
تصمیم گرفتم خودم دست به کار بشم
چطوری؟
خیلی آسون بود
توی مراکز مشاوره مختلف داوطلب شدم
و یکی‌یکی اونایی که به شدت به کمکم نیاز داشتن رو پیدا کردم
اون عوضی هر شب بهم دست‌درازی می‌کنه
شاشید تو ناهارم
هنوز حس می‌کنم تو تنمه
و گفت بخورمش!
هر وقت بهش فکر می‌کنم نفسم بند میاد!
کلیه‌م رو برداشت کلیه خونوادم رو هم همین‌طور!
کلی آدم بودن که مثل اولین بیمارم درد عمیقی داشتن
و شروع کردم به درمانشون
همیشه بهترین تلاشم رو کردم
درمان اثر داشت؟
البته
نتیجه واسه همه رضایت‌بخش بود
بدنش تکون خورد
نکنه زنده باشه!
فقط انقباض بعد از مرگه
زود تموم میشه نگران نباش
چی شده؟
احساس گناه می‌کنی؟
گناه؟
مگه اصلاً حسی به اسم گناه وجود داشت؟
معلومه که نه
بهت که گفتم داشتم وظیفه پزشکیم رو انجام می‌دادم
نه نه تو منظورم مریضاته
بعد از انتقام یه خلأ به وجود میاد
و معمولاً عذاب وجدان اون خلأ رو پر می‌کنه
مریضات باید حسش کرده باشن
قطعاً چند تاشون باید احساس گناه کرده باشن
بودن کسایی که حس کردن
چه مشاهده دقیقی
بعضی‌شون از عذاب وجدان ابراز ناراحتی کردن
که یعنی درمانت در نهایت ناقص بوده
هر درمانی یه واکنش خاص خودش رو داره
این عوارض جانبیِ بهبودیه
دکتری که اون نقص رو برطرف کنه واقعاً مریض‌محوره
یعنی می‌خوای بگی عوارض جانبیشون رو هم درمان کردی؟
آره
چطور ممکنه؟
من تو هیپنوتیزم‌درمانی خیلی واردم
اولش واسه همه غریبه
هیپنوتیزم یه روش درمانی ساده‌س
آدما معمولاً
فقط با نشون دادن یه روی هوشیاریشون زندگی می‌کنن
اما چیزی که مهمه
اون روی سکه‌س
امیال پنهان غرایز و صداقت‌هایی که تهِ ناخودآگاه خوابیدن
هیپنوتیزم اون روی دیگه سکه رو بررسی و بازسازی می‌کنه
بذار یه مثال برات بزنم
آهنگسازی به اسم پاگانینی رو می‌شناسی؟
من مخصوصاً کاپریس شماره ۲۴ رو دوست دارم
یه لحظه
سون-جو صدامو می‌شنوی؟
خودم کارشو می‌سازم
ما که تایید کردیم قاتل زنجیره‌ایه
پس چیزی واسه از دست دادن نداریم
من از در می‌ام تو تو فقط همون‌جا بمون
یکی از مریضای جوونم عاشق این قطعه بود
یه نابغه ویولن بود
با مادربزرگش تو یه خونه فقیرانه زندگی می‌کرد
ولی هیچ‌وقت امیدش رو از دست نداد
با یه ویولن ارزون تمرین می‌کرد و تو همه آهنگای پاگانینی استاد شد
ولی یه قلدر تو کلاسشون چشم دیدن استعدادش رو نداشت
اون قلدره یه سال تمام اذیتش کرد
من پشت درم
دارم میام تو آماده باش
قلدره زدش
دوباره
و دوباره
سه
این دست چپی که باهاش آرشه رو می‌گرفت
دو
نابود شد
یک!
بوم!
کارتِ در کار نمی‌کنه
فعلاً مصاحبه رو ادامه بده
به نظر میاد خیلی غرق داستان شدی
خب منم بچه دارم
می‌فهمم
لطفاً ادامه بده
این چش شده؟
گفتی بچه داری
بله
اگه این مریض بچه خودت بود
با اون قلدره چیکار می‌کردی؟
دلت نمی‌خواست بکشیش؟
رویای بچه‌ت رو نابود کردن
باید صادقانه جواب بدی اینو که می‌دونی نه؟
بله
درسته هر کسی همین فکر رو می‌کنه
واسه همین یه نقشه‌ای کشیدم که دقیقاً همین کارو بکنم
و الان قراره عملیش کنم
چی؟
می‌کشمش
اون قلدره رو
داره چه غلطی می‌کنه؟
اما
چطور
هیپنوتیزم
من داشتم پشت تلفن اون قلدره رو هیپنوتیزم می‌کردم
اول به بهونه جایزه شرکت تو نظرسنجی باهاش تماس گرفتم
بعد توی هر تماس با یه کلمه کلیدی ناخودآگاهش رو کنترل کردم
تعجب نکن
خیلی ساده‌س
فضا و یه تصویر برای تمرکز روی هیپنوتیزم
کل چیزی که لازم داریم همین دوتا شرطه
کجای مدرسه این شرایط رو داره؟
جایی که بتونه تنهایی تمرکز کنه
جایی که بتونه تو نور آبیِ آرام‌بخش غرق بشه
پشت‌بوم؟
اونجا الان باید فضای رویاییِ اون قلدر باشه
اگه بخواد حتی می‌تونه به اختیار خودش پرواز کنه
یه پیامک از من
و اون به آسمون پر می‌کشه
حتماً باید تا این حد پیش بری؟ اون هنوز بچه‌س
دقیقاً به همین خاطره
همچین بچه‌ای بزرگ بشه می‌تونه تبدیل به یه هیولا بشه
آهان راستی
کنجکاو نیستی بدونی چه بلایی سرِ دستِ مریض من اومد؟
با یه تیغ ریش‌تراشی تیکه پاره شد
تیغ؟
واسه اینکه مطمئن بشه دیگه خوب نمی‌شه
اینجا
و اینجا
همه‌شو بریدن
بی‌رحمانه نیست؟
اون پیامک رو بفرستم؟
صبر کن صبر کن!
تمومش کن
مگه باهاش موافق نبودی؟ به عنوان والدین یه بچه؟
نه من داشتم از جنبه احساسی می‌گفتم
هنوز خیلی مونده تا غروب
قبلاً بهت گفتم
اونی که می‌تونی نجات بدی شب کشته می‌شه
تصمیم این یکی با منه
بس کن! تمومش کن!
چرا انقدر بهم ریختی؟
می‌تونی حالتِ احساسیت رو توضیح بدی؟
اون قلدره
نکنه
دختر منه؟
نه نیست
این اتفاق بین دانش‌آموزای پسر افتاده
خیالت راحت شد؟
به دخترت اشاره کردی
مشکلی باهاش داری؟
خانم بک؟
خانم؟
لطفاً خوب دقت کن
تا جایی که می‌تونی آروم باش
احساس آرامش می‌کنی؟
سون-جو چت شده؟
بک سون-جو!
صدامو می‌شنوی؟
بسیار خب می‌خوای راجع بهش حرف بزنیم؟
دخترت مشکلی داره؟
فکر می‌کنم یه چیزی رو ازم پنهان می‌کنه
از کِی؟
شش ماه پیش
اون موقع اتفاق خاصی افتاد؟
چند ماه قبلش
شوهر سابقم درخواست حضانت داد
خب؟
فکر کنم
می‌خواد با باباش زندگی کنه
چرا همچین فکری می‌کنی؟
چون اون تواناییش بیشتره
هم مالی هم چیزای دیگه
و
روز به روز داره بیشتر شبیه باباش میشه
شبیه باباش؟
خودخواه و خودپسنده
سفره دلشو پیش من باز نمی‌کنه
من خیلی سختی کشیدم
تا بزرگش کنم
حتی الانم
اگه می‌دونست سرِ کار چی می‌کشم
الان چه حسی بهش داری؟
ازش متنفری؟
باهام صادق باش
متنفری مگه نه؟
درست می‌گم؟
بگو
ازش بدت میاد؟ ازش بیزاری؟
مامان!
چیکارم کردی؟
هیچی
فقط چند تا سوال پرسیدم
به نظر میومد حرفای زیادی واسه گفتن داری
سون-جو صدامو می‌شنوی؟ حالت سر جاش اومد؟
این یارو شوخی‌بردار نیست
بالاخره از نقشه‌مون بویی می‌بره
باید خودت تنهایی از اونجا بیای بیرون
چیزی که بهت دادم هنوز پیشته آره؟
با همون بیهوشش کن و بزن بیرون
من بقیه‌ش رو راست و ریس می‌کنم
-(Miloyc)-مترجم علیرضا جوهری
پس
ادامه بدیم با
نه!
فکر نکنم بتونم اینجوری ادامه بدم
بله؟
لطفاً بهم بگو امشب می‌خوای کیو بکشی
گفتم که بعد از مصاحبه بهت می‌گم
می‌دونم چقدر خاص و ترسناکی
پس لطفاً تمومش کن
چرا یهو انقدر عجله داری؟
یه دفعه‌ای دلت خواسته اون آدم رو نجات بدی؟
چرا رفتارت عوض شد؟
بگو
تا بتونم تصمیم بگیرم فاشش کنم یا نه
باشه؟
دیگه با جون مردم بازی نکن
سون-جو الان انجامش بده!
بسیار خب
بهت می‌گم
لطفاً آروم باش و بشین
سون-جو چرا بیهوشش نمی‌کنی؟!
چون انقدر مستأصلی بهت می‌گم
ولی گفتنش به یه خبرنگار چه فایده‌ای داره؟
بهتر نیست به پلیس بگی؟
منظورت
من با یه کارآگاه قرار گذاشتم که امروز ببینمش
خیلی وقته اون پایین منتظره
چی داره می‌گه؟
به زودی میاد بالا
گوشی دستت الان میام
چه خبره؟
الو؟
چه غلطی داره می‌کنه؟
چرا انقدر سفت شدی؟
می‌تونی بهم بگی
چیزی بوده که اذیتت کرده باشه؟
یا منتظر کسی هستی؟
مثلاً
عشقت ستوان هان سانگ-وو؟
همم بد شد که
تا الان باید تخت خوابیده باشه
روانپزشکا واکنش‌های سریعی دارن
هیچ‌وقت نمی‌دونی مریض کِی ممکنه یهو قاطی کنه
فکر کنم فعلاً باید آروم باشی
بیداری؟
مجبور شدم به زحمت بندازمت
مگه من
مؤدبانه ازت نخواستم؟
که سرِ
قولم بمونم
من من متاسفم
اصلاً حرفشو نزن
چون منم بهت دروغ گفتم این بار رو نادیده می‌گیرم
چی؟
من به یه دلیل دیگه درخواست این مصاحبه رو دادم
راستش سوژه این مصاحبه من نیستم
تویی
یه چیزی بود که باید شخصاً چکش می‌کردم
گیج شدی
چرا؟
ترسیدی؟
فکر می‌کنم بهت آسیب می‌زنم؟
چیزی هست که وجدانت رو سنگین کرده باشه؟
چیزی که بهم دلیل بده بهت صدمه بزنم؟
نه
من زندگی بدی نداشتم که بخوام هدفِ کسی باشم
مطمئنی؟
آروم باش و دوباره بهش فکر کن
زندگیت واقعاً بی‌عیب و نقصه؟
هیچی ته دلت نیست که اذیتت کنه؟
نکنه راجع به
پرونده گروه ایلشینه؟
گروه ایلشین؟
قضیه‌ش چیه؟
ستوان هان فکر کنم بهتره همون‌جا بمونی
کارهات ممکنه خانم بک رو به خطر بندازه
ادامه بدیم؟
چی شده بود؟
حدوداً یه سال پیش
از یه مردی به اسم مین تماس داشتم
کی بود؟
مدیر تیم مالی شرکت آی‌اس بایو از گروه ایلشین بود
می‌خواست پته شرکتش رو بریزه رو آب
حدود ۱۰ سال پیش یه حادثه باعث تخلیه مواد خطرناک
توی رودخونه یونگ‌سان شده بود اونم به خاطر مدیریت ضعیف
شرکت به دادستانی و سیاستمدارا رشوه داده بود تا روش سرپوش بذارن
و اون مسئول بودجه‌های مخفی برای این کار بود
به نظر آدم درستکاری میومد
حتماً ضربه مهلکی به شرکت بوده
آمار سرطان کودکان نزدیک منطقه تخلیه به شدت رفته بود بالا
احساس گناه می‌کرد
خب بعدش چیکار کردی؟
با تحقیقاتم مدرک جمع کردم
اما
وقتی می‌خواستم خبر رو رسانه‌ای کنم
دفتر حساب و کتابی که تو خونه قایم کرده بودم دزدیده شد
و همون شب
آقای مین
توی یه تصادف و فرار کشته شد
حتماً تو وضعیت بدی قرارت داد
تنها شاهد و مدرکم تو یه لحظه ناپدید شد
بعدش چی شد؟
گزارش بایگانی شد
ولی یه ماه پیش
تیم بازرسی شرکتم یه تماس تلفنی داشت
ادعا کردن که من با ایلشین زد و بند کردم و دفترشون رو دزدیدم
بهت که گفتم!
هر کاری لازم باشه می‌کنم تا حقیقت رو کشف کنم
یه گزارش بدون هیچ مدرکی بود
ولی اونا به یه تماس ناشناس بیشتر از حرفای من بها دادن
انگار می‌خواستن از شرم خلاص بشن
جالبه
گیر انداختن یه کارمند با یه گزارش بی‌اساس
سگی که جنگ رو باخته فقط یه تیکه گوشته
اما
از بی‌گناهیت مطمئنی؟
شاید فکر می‌کنی کسی منو اجیر کرده تا تو رو بکشم
چون باور دارن که با یه شرکت بزرگ زد و بند کردی
صادق باش
بی‌گناهی؟
آره بی‌گناهم
لطفاً قبل از جواب دادن خوب فکر کن
واقعاً بی‌گناهی؟
هستم
می‌تونی به جون دخترت قسم بخوری؟
جرأت نکن اسمشو بیاری
من بی‌گناهم!
انقدر جوش نزن
من خیلی خوب می‌دونم که بی‌گناهی
و می‌دونم اون گزارش هم الکی بوده
چون
من اون تماس رو گرفتم
تو؟
چرا؟
تا بکشمت اینجا
فکرشو بکن
اگه اون تماس رو نمی‌گرفتم الان اینجا نشسته بودی؟
من دعوتت نکردم اینجا که بهت آسیب بزنم
واسه درمانت بود
واسه درمان من؟
آره
قبل از اینکه درمان رو شروع کنیم
ستوان هان سانگ-وو
چرا اونجوری به خودت می‌پیچی؟
یه قرن طول می‌کشه تا بتونی فرار کنی
یا بیام پایین کمکت کنم؟
سانگ-وو هیچ ربطی به این قضیه نداره
همه‌ش نقشه من بود!
شما دو تا باید خیلی با هم صمیمی باشین
یه دوست قدیمیه
و کسی که عاشقشم
درسته
پس
چرا فکر می‌کنی انقدر خودشو به آب و آتیش می‌زنه که آزاد شه؟
که بیاد اینجا و تو رو نجات بده؟
نه اگه به خاطر تو بود باید سر جاش می‌موند
من بهش اخطار جدی دادم که ممکنه تو رو به خطر بندازه
جوابش ساده‌س
کسی که دفتر حساب و کتاب رو دزدید ستوان هان بود
اما چطور
کی می‌دونست تو داری راجع به گروه ایلشین
تحقیق می‌کنی و دفترشون رو تو خونه قایم کردی؟
از همه مهم‌تر کی می‌دونست اون شب قراره دیر بیای خونه؟
این آدم کی می‌تونست باشه؟
درسته فقط یه نفر بود
غیرممکنه
اون مرد درستکاریه
بود
و یه کارآگاه جناییِ خیلی کاربلد
واسه همین مثل خار تو چشم باندای خلافکار بود
به خاطر همین براش تله گذاشتن
اه بس کن بابا
مسخره‌م کردی؟
متاسفم
خیلی متاسفم
اون موقع حتی تصورش هم نمی‌کرد
احتمالاً فکر می‌کرد فقط یه اتفاق ساده‌س
ولی همه اون ماجرا یه تله بود که با دقت طراحی شده بود تا ستوان هان رو گیر بندازن
متاسفانه اون احمقانه طعمه رو گرفت
آخر سر شد یه سگ شکاری
که گزارشای بازجویی رو یواشکی واسه تشکیلات جنایی رد می‌کرد
عجب کسمغزیه
حتی اگه این راست باشه چرا دفتر رو دزدید؟
دلایل زیادی داشت
گروه ایلشین که تعقیبت می‌کردن رفتن سراغ ستوان هان
اونا از روابطشون با رئیس پلیس استفاده کردن
تا در قبال اون دفتر باهاش معامله کنن
در عوض اون ترفیع تو مرکز رو می‌خواست
به امید آینده‌مون
فکر می‌کرد می‌تونه اون جنایتکارایی که افسارش رو دستشون داشتن نابود کنه
صبر کن یه تناقضی تو داستانت هست
اون هیچ‌وقت اون ترفیع رو نگرفت
اسمش از لیست ترفیع خط خورد
خیلی ساده‌ای
فکر می‌کنی این شرکتای کله‌گنده
با خوش‌قولی به اینجا رسیدن؟
گروه ایلشین از قبل راجع به فساد ستوان هان می‌دونست
دفتر رو گرفتن و رفتن پی کارشون
و تهش
شد سگی که فقط دنبال باد می‌دوید
می‌تونی این داستان رو ثابت کنی؟
البته
فقط همین دستگاه کوچیک کافیه تا این روزا زندگی یه آدم رو رو کنه
مریضای من از همه قشری هستن
یکیشون یه برنامه‌نویس خفنه که از زورگویی مدیرعاملش خسته شده بود
من به لطف اون تونستم نقشه‌ت رو بفهمم
پس دفتر کارِ هان سانگ-وو بود
هان سانگ-وو پشتِ کلِ ماجرا بود
ولی چیزی که مهمه اینه که این آخرِ داستان نیست
این پرونده یه شاهد داره
باید موقع شنیدنِ قسمت بعدی قوی باشی
هان یواشکی اومد تو خونه‌ت فکر می‌کرد کسی خونه نیست
همه جا رو بهم ریخت تا مثل دزدی خونه به نظر بیاد
ولی یه آدم غیرمنتظره وارد شد
یه-رین حالش خوب نبود
داری چیکار می‌کنی؟
و از کلاس‌های فوق‌برنامه زود برگشت خونه
هان باید به هر قیمتی دهنشو می‌بست
واسه همین بهش تجاوز کرد
خفه شو!
امکان نداره
آخه چرا باید
اون مثل بابای خودش قبولش داشت
چون اون خیلی چیزا راجع بهش می‌دونست
می‌دونست اون به هیچ وجه نمی‌خواد بره با باباش زندگی کنه
واسه همین اون کارو کرد
اگه حرف تجاوزش درمیومد
می‌دونست که ازت می‌گیرنش
نه نه
همه‌ش دروغه!
چطور می‌تونم حرف یه روانی مثل تو رو باور کنم؟
واضح بهت گفتم
که باید قوی باشی
پس این چیه؟
این دیوونه‌بازی چیه؟!
اسمش رو بذار سایکودرام
من مریضا رو تا لبه تیغ می‌برم تا کمکشون کنم با خودِ واقعیشون روبرو بشن
من این کارو کردم تا آدمای منطقی مثل تو بتونن
به وضعیت موجود واکنش صادقانه نشون بدن
چی؟
قربانیِ اون گارسونه
توی تیم امنیتی همین هتله
به لطف اون من به دوربینای مداربسته و قفلا دسترسی دارم
حتماً تیغ ریش‌تراشی رو تو کیف یه-رین دیدی
اگه حرفمو باور نمی‌کنی
خودت از دخترت بپرس
عزیز دلم
سلام مامان
سلام یه-رین منم
مامان همه چی روبراهه؟
من خوبم ولی
یه-رین تو
نکنه
مامان پیش دکتری؟
ببخشید مامان می‌خواستم بهت بگم ولی
سلام یه-رین
من حواسم به مامانت هست پس لطفاً برو خونه
باشه؟
فقط انتخاب آخر باقی مونده
می‌خوای چیکار کنی؟
دلت می‌خواد درمان بشی؟
یه-رین تصمیمش رو گرفته
الان همه چی به تو بستگی داره
می‌خوام با چشمای خودم ببینم
بذار رو در رو باهاش حرف بزنم
هر جور مایلی
ولی یه چیزی یادت باشه
هر چی شد
باید خودتو باور داشته باشی
سون-جو
خوبی؟
راسته؟
واقعاً به یه-رین دست زدی؟
چی داری می‌گی؟
راستشو بگو!
راسته؟
کاری که با یه-رین کردی راسته؟
این چرت و پرتا رو تموم کن و بیا بریم بیرون
بک سون-جو!
زده به سرت؟!
اونو بذار زمین!
جوابمو بده!
واقعاً به یه-رین آسیب زدی؟
سون-جو!
حرفمو باور نمی‌کنی؟
ما کلی با هم نون و نمک خوردیم ولی حرف اونو قبول می‌کنی؟
دیدی که داشت هیپنوتیزم می‌کرد
ممکنه مغزتو شستشو داده باشه
به خودت بیا!
پس چیزایی که اون گفت چی؟
من باهاش حرف زدم
اگه اونم دستکاری کرده باشه چی؟
خودتو جمع و جور کن
باید اول حساب اینو برسیم!
وگرنه کار جفتمون تمومه!
باید از اینجا بریم
پس آروم باش
خوبه
آروم باش
آروم
ولی یه چیزی یادت باشه
هر چی شد باید خودتو باور داشته باشی
فکر می‌کنی یکی اومده تو که دنبال دفتر بگرده؟
آره
باید پسش بگیرم
باشه
کارآگاه لی بیا اینجا
بله قربان
فیلم همه دوربینای مداربسته اطراف رو برام بیار
درسته کار خودت بود
تو بودی!
تمومش کن سون-جو!
چرا این کارو کردی؟! چرا؟!
اشتباه شد
چی؟ اشتباه؟
فقط کنترلمو از دست دادم و یه غلطی کردم
پدرسگِ حرومزاده!
تمومش کن دیگه!
گفتم بس کن!
زنیکه عوضی!
می‌کشمت!
یالا!
منو بکش!
کافیه آقای هان
دیوونه‌ی حرومزاده
خیلی جوش آوردی
خفه شو آشغال!
فکر کنم به نفع همه‌مونه که بی سر و صدا حلش کنیم
بی سر و صدا؟
آره بی سر و صدا حلش می‌کنم
وقتی تو و این زنیکه بمیرید همه چی تمومه فهمیدی؟
لطفاً آروم باش
آروم باش
کیرم دهنت مادرجنده!
می‌بینی؟ انقدر درگیر بودی که ندیدی پر نیست
پدرسگ!
نگران نباش فقط بیهوش شده
از اینجا به بعدش با من پس لطفا برو خونه و
لطفاً یه-رین رو بغل کن
چی شده؟
ترسیدی؟
تو هم باید حسش کنی
درد و ترسی که
یه-رین حتماً حس کرده
وقتی صدای این زنگ بیاد بیدار می‌شی
این اواخر حالت چطوره؟
خیلی بهترم
خوب می‌خوابم و کابوس نمی‌بینم
خوبه
راستی دکتر
اون دیگه هیچ‌وقت برنمی‌گرده نه؟
اخبار گفت گم شده
جریان تند آب ماشینشو برد پس دیگه هیچ‌وقت نمی‌بینیمش
دیگه لازم نیست نگران باشی
دو هفته دیگه می‌بینمت باشه؟
باشه
یه-رین
می‌شه به مامانت بگی بیاد تو؟
واقعاً دلت نمی‌خواد درمان بشی؟
کنار اومدن با عذاب وجدان ممکنه سخت باشه
باید تحملش کنم چون مرتکب جنایت شدم
تو چی؟
خوبی؟
خونی که رو دستاته
به این راحتیا پاک نمی‌شه
-(Miloyc)-مترجم علیرضا جوهری
خانم کیم وقت دیگه‌ای برای امروز دارم؟
دیگه ندارید دکتر
پس من می‌رم خونه یکم حالم میزون نیست
اما دکتر
یه مددکار اجتماعی همین الان یه بچه کوچیک رو آورد
قربانیِ کودک‌آزاریه و می‌خواد مشاوره بگیره
چیکار کنم؟
-(Miloyc)-مترجم علیرضا جوهری